#版权规约及翻译版权附加申明

\>>[点此回到教程目录](pro_doc.md)

1. 版权规约

2007 12/15 更新

> **※注意※**  
> **最近收到了大量关于本文以及程序被原封不动作为毕业作品提交的报告。**  
> **请遵守本章规则。**

首先，对于不知道东方的人，在这里事先说明一下，本游戏（译者注：即龙神录）与东方Project系列游戏很类似。

![s](http://dixq.net/rp/img/index/banner.gif)

另外，东方Project的游戏都非常出色，如果您有兴趣的话，请务必玩玩东方系列（在东方的主页上也有体验版）。  
本站是为了那些想要学习STG的编程方法的人而制作的网站。  
其次，当然也是因为本人对东方和弹幕相当有爱而献上了这个网站。  
看了本站的教程，您就能够制作和四圣龙神录类似的STG了。  
只要在合理的范围内，本文中所展示的程序请尽情使用。  
不过，如果您需要以本文中的程序作为参考而进行**发表/发售，抑或向教育机关/企业提交，请向我告知一声。**  
至于游戏中的素材图片，除了龙的图片以外，其它的都可以二次使用。不过，使用的前提，是您理解了这种发布方式所采用的许可是和东方Project相同的这一点。  
请不要二次使用游戏中的音效/效果音。

（您可以选择自己制作，也可以在The Match Maker寻找效果音，在炼狱庭院寻找音乐，在那里都能寻找到不错的素材。）

| 使用场合                         | 限制                                |
| ---------------------------------|:-----------------------------------:|
| 您个人娱乐的场合                 | 您可以没有任何限制地使用这里的东西。|
| 您利用这里的源代码制作游戏并免费发布的场合|请在您的主页或者在游戏内部容易被看见的地方介绍一下龙神录程序编程馆。|
| 您利用这里的源代码制作游戏并出售的场合 | 如果您事先联系本人的话是可以使用的（回帖或者邮件回复），并在主页或游戏内附上本网站的说明介绍 |
| 您利用这里的源代码提交制作好了的毕业作品、或者是向教育机关/企业等投递作品的场合 | 在使用的时候请参考一下注释1，在邮件中添加上您的投递目标并联系我。 |
| 您向动画站点投稿的场合 | 只要您说明了使用了本站的源代码（比如将URL贴出来），无论怎么投稿都没有问题。|



>※管理员对于规定的想法※  
>对于以上海爱丽丝幻乐团的游戏为基础做出来的游戏，让我来做这样的规定实在有些不合适。  
>我也是喜欢二次创作的人，因此我尽量不去定下太细的规则。  
>如果您想使用程序的话那就尽情使用吧。  
>不过，如果我偶尔能够收到类似“我参考了馆里的教程制作了游戏！来玩玩吧！”这样子的报告，我会很高兴的。  
>不管您做了什么游戏，都请让我玩玩。  
>不过我希望您能尽量避免将本文本作品的一份拷贝直接作为课题、毕业作品之类的东西提交出去的行为。  
>如果您对程序的内容有不了解的地方、又或者是不知道如何理顺思路的时候，请在揭示板上随便询问。   


如果您需要写参考资料来源记录的话，可以写成如下格式。

>制作者：Dixq

>社团名：RemicalSoft

>站点名：龙神录编程馆


在本游戏中使用的库为DX Library。

著作权  
DX Library Copyright (C) 2001-2006 Takumi Yamada. 

如果您要详细了解DX Library的著作权，请在其主页上浏览： http://homepage2.nifty.com/natupaji/DxLib/dxlicense.html

联络地址：[dixqhp@gmail.com](mailto:dixqhp@gmail.com)

注释1： 如果您要提交专业学校的毕业作品或者作为某种产品向教育机关/企业提交，请提前联系我。   
此时请在联络内容中添加上您的**提交目标**和**您的名字**。

2. 翻译版权附加申明

>1. “龙神录编程馆”系列教程由Dixq本人授权Irisine翻译，转载请保留此信息。  
>2. “龙神录编程馆”系列教程翻译由以下人员完成，翻译版权归翻译者本人所有，如需转载请保留翻译中的任何部分。请勿用于商业用途，因译文所产生的任何纠纷翻译者概不负责。  
>翻译人员：**Hui**
>3. “龙神录编程馆”系列教程所有源代码及所涉及到的版权知识均归Dixq本人所有。
>4. 限于翻译人员水平有限，如有错误，请批评指出。

[>>点此回到教程目录](pro_doc.md)